Objetos. Son estructuras de datos realmente poderosas.
Y como puede ver, es la segunda estructura de datos que vamos a aprender en Javascript.
Y de hecho, también son de tipo javascript. Los objetos son colecciones de propiedad. ¿Bueno, qué significa eso?
Echemos un vistazo tratando de escribir un objeto.
Entonces, para escribir un objeto, puedo tener algo como un usuario y llaves y dentro de esto podemos
decir que el nombre es "John".
Puedo decir que H es "34".
Hobby es "fútbol".
Y tal vez incluso podemos poner "está casado"
en falso y la coma al final aquí
puedo dejarlo o agregarlo, funciona en
ambos sentidos.
Pero ahora, si guardo esto y actualizo, veamos si tenemos el objeto de usuario. Sí.
Parece que tenemos "nombre: John edad: 34 hobby: el fútbol está casado: falso".
Y ves aquí que tenemos un objeto y se ve un poco diferente de una matriz, ¿no?
Porque si recordamos que una matriz se veía así, "manzana", "plátano", "naranja".
Entonces, una matriz si actualizamos tenemos un 'usuario' que se ve así y una 'lista' que se ve así.
Si abro esto, vemos que tenemos una pequeña diferencia porque un objeto es más dinámico, puedo
tener propiedades y valor.
Entonces propiedad 'nombre', valor "John", propiedad, 'edad', valor "34". Con una matriz teníamos un índice '0' que contenía "manzana"
y un índice '1' que contenía "plátano".
Mmmm interesante.
OKAY.
Pero, ¿cómo agarro propiedades porque con una matriz que podría hacer 'lista', agarro el segundo elemento con '1'
y obtuve un "plátano". Con los objetos, lo que puedes hacer es decir "usuario". nombre ',
John. 'Usuario. edad ', 34. 'Usuario. hobby ', fútbol. Y 'usuario. isMarried ', falso. OKAY.
Ahora con una matriz teníamos métodos como 'pop' o 'push' para cambiar la matriz.
Incluso tuvimos 'concat'.
¿Cómo podemos agregar propiedades a un objeto? Pues es muy simple.
Todo lo que tenemos que hacer es decir algo como "usuario". favourite 'y haré iguales y haré espinacas.
Ahora, si miro el objeto de usuario, tengo comida
favorita, las espinacas.
Así que acabamos de expandir el objeto de usuario.
¿Qué
pasa con esto? ¿Puedo cambiar a 'isMarried' a "true" para decir que nuestro amigo John de aquí se acaba de casar?
Bueno, ahora si voy al usuario tengo 'isMarried' a "true".
Muy genial.
Entonces ves la diferencia entre una matriz y un objeto.
Ahora, una pregunta que podría tener es: "¿Por qué 'array' no es un tipo javascript sino 'objeto'? Bueno, porque en términos
simplificados técnicamente, una matriz es algo así.
Incluso lo vimos cuando miramos la lista que tenemos "0" va a Apple.
"1" equivale a plátano y "2" equivale a naranja. Y puede ver cuál es el poder de las estructuras de
datos en JavaScript.
Esa idea de un cajón de escritorio y en ese cajón no quieres tener un desastre, no quieres poner solo
una cosa, quieres tener varias cosas pero quieres organizarlas. Entonces, tal vez desee que todos los lápices estén
organizados en una sección y los archivos organizados en una sección diferente.
Y como mencioné, las estructuras de datos nos ayudan a organizar mejor las cosas.
Entonces, por ejemplo, una matriz es realmente muy buena para contener una lista de compras o una lista de tareas.
Pero un objeto puede ser realmente muy bueno para contener algo como información del usuario.
Entonces, si piensas en un juego, digamos que estás construyendo un juego en el que controlas a este asistente.
Bueno, este mago: qué tan alto es el mago, qué tan poderoso es, cuántos puntos de experiencia tiene.
Bueno, eso sería realmente muy bueno para poner en un objeto porque ese asistente es un objeto.
Necesitamos propiedades y valores, pero tal vez los hechizos que podrían ser una lista porque podemos tener una cadena de
todos los hechizos que el mago conocería.
Entonces, ¿significa que podemos tener matrices dentro de los objetos?
Sí, si el usuario era un mago, puedo poner 'hechizo' o 'hechizos' y puedo hacer una serie
de todos los hechizos "abracadabra" o "Shazam" o puedo hacer "abucheo".
Entonces ahora tengo una matriz dentro de un usuario.
Bien, ¿qué pasa al revés?
¿Puedo tener un usuario dentro de una matriz?
Bueno, si puedes.
Digamos que queríamos tener una lista de usuarios sobre una aplicación para nuestro sitio web. Podemos tener una lista de objetos donde
tenemos 'nombre
de usuario' "Andy" que tiene 'contraseña', 'secreto' y podemos tener 'nombre de
usuario', "Jess" que tiene la 'contraseña' "123". Veamos esto en acción.
Voy a actualizar y decir 'lista' y mirar eso. Dentro de esta lista tengo el primer elemento con el nombre de usuario
y la contraseña.
Y el segundo elemento, nombre de usuario y contraseña. Entonces, las listas son realmente buenas, hacen
listas y esas son matrices. Y los objetos son realmente muy buenos para contener objetos. ¿Pero cómo accedemos a
ellos ahora?
Bueno, primero veamos al usuario.
Si quisiera acceder bien a un hechizo, podría hacerlo 'usuario. hechizos 'y obtendré una matriz de vuelta, pero si quisiera,
digamos que acceda a
"Shahzam" Bueno, simplemente lo haría' usuario. hechizos 'y luego porque
es una matriz obtengo el segundo elemento usando' [1] '- "Shahzam". Al revés para la lista, puedo decir 'lista': el
primer elemento que es "Andy" y quiero obtener su contraseña.
Bueno, haré 'contraseña'.
Y ahora entiendo, bueno, Andy escribió mal su contraseña, se supone que dice "secreto".
Pero tenemos "secre".
Así es como accedes a las cosas.
OKAY.
Otra pregunta que tengo.
¿Qué pasaría si quisiera decir que este usuario John, que es un mago, también puede 'gritar'? Tal vez pueda hacer algún tipo de acción.
¿Podemos agregar una función a un objeto?
Sí, podemos, todo lo que tenemos que hacer es hacer una
'función'. Y si ves que el color cambia, significa que estamos haciendo algo bien.
Puedo decir 'consola de funciones. log 'Gritando
"Ah" guardemos eso y veamos eso en acción.
'Usuario' - asegúrate de que tenemos el grito allí, sí, y mira
que tiene la "F" para "función".
Y ahora si voy 'usuario. grito 'y recuerda que tengo que llamar a la función.
Me sale "AHHHHH! ". Muy genial. Entonces puedo tener funciones dentro de los objetos.
Y una cosa que podrías notar es: espera un segundo, pensé que las funciones debían decir
algo como, ya sabes, alerta.
Pero este tenemos 'usuario. gritar'.
Entonces, esto es un poco diferente de lo que hemos visto antes y esto en realidad se llama un método y esta es
otra terminología que vamos a aprender.
Pero una función dentro de un objeto es un 'método'.
Entonces puedo decir que 'gritar' es un 'método' de 'usuario'.
Al igual que con una matriz como listas y si hago 'pop', bueno, 'pop' es un 'método' de 'lista'.
Y otra cosa de la que te habrás dado cuenta es 'consola. Iniciar sesión'.
¿Qué
crees que 'log' es que hemos estado haciendo todo este tiempo? Bueno, 'consola' resulta que es solo un objeto.
¿Ves eso? 'consola' tiene todos estos métodos de aspecto.
Así que todo este tiempo hemos estado haciendo consola. Iniciar sesión.
Pero también puedo hacer, hagamos 'info'. Si hago consola. info y voy a decir "hola".
Me sale
"hola" Nada cambia.
Pero, ¿y si hacemos algo como 'error'?
Bueno, yo puedo hacer 'consola. error 'y ahora, mira eso, me sale el error.
Así que eso es lo que son los métodos. Son funciones dentro de un objeto.
OK, tengo una última cosa genial que mostrarles y es, "¿Puedo hacer algo como esto?
¿Puede un usuario ser un objeto vacío? "Sí, funciona.
Entonces, si obtengo 'user2', obtengo el objeto vacío y no hay nada realmente en él.
OKAY.
¿Qué pasa con las matrices?
¿Puedo hacer una lista que está vacía?
Sí, puedo hacer una lista que está vacía.
Pero como puede ver, realmente no puedo usar ninguna propiedad en 'user2' porque no tiene propiedades.
Y realmente no puedo acceder a 'list [0]' o 'list2 [0]', que es el vacío, bueno porque no hay
nada en este momento.
Así que esto nos recuerda que cuando no declaramos una variable, estamos "indefinidos", pero con un objeto y una lista podemos tener algo
vacío y no está indefinido. Pero hay una cosa que quiero mostrarte.
Puede haber un objeto vacío.
Entonces, si hago un objeto vacío 'var', bueno, es un objeto vacío, pero hay algo llamado 'nulo'.
Y ese es nuestro sexto tipo de datos y 'nulo' es un tipo especial que simplemente dice que un objeto es nulo.
Entonces, veamos qué significa eso.
Si miro el objeto vacío obtengo un objeto vacío.
Si obtengo un objeto 'nulo', devuelve nulo.
Entonces, este es un personaje especial que abordaremos más adelante en las lecciones, pero solo significa que no
hay nada en este objeto.
Si voy 'null0bj. name = Andy 'No puedo establecer el nombre
de propiedad de nulo.
Pero si hago eso para un objeto vacío que es solo un objeto vacío, bueno, puedo
decir que el nombre es igual a Andy
Y mira, tengo a Andy.
Así que eso
es un objeto 'nulo'. Está vacío, completamente vacío y, en este momento, parece inútil como si no lo necesitáramos.
Pero le mostraré casos en los que esto es importante para nosotros.
OK, eso fue un montón de cosas.
Pero en realidad has aprendido mucho en javascript.
Esto es más o menos, diría que el 80 por ciento de lo que necesita saber en JavaScript para trabajar profesionalmente
y parece que no cubrimos tanto o tal vez para algunos puede parecer que cubrimos mucho.
Pero en términos de sintaxis solo mirando esto, solo hemos aprendido algunas palabras y algunas formas de hacer las cosas.
Con este nuevo poder, te mostraré cómo podemos construir un Facebook simple con lo que acabamos de
aprender.
Nos vemos en el próximo video. Adiós